STEFAN:
Hallo und herzlich willkommen zu einer neuen Folge Podcast Ufo. Wir haben beide so nen Hals, wir haben keinen Bock mehr, alles funktioniert nicht so richtig. Die Technik und so.

FLORENTIN:
Ey wir wurden, wir wurden von amerikanischen Choreografen aus unserem Aufnahmeraum geschmissen, sind jetzt hier nebenan in der Maske.

STEFAN:
Wir sind reingelaufen, sie haben so gesagt: Und geht wieder raus in fünf,sechs

BEIDE:
fünf, sechs, sieben, acht

STEFAN:
und raus, raus, raus, raus...

FLORENTIN:
Technische Probleme konstant, es kann jederzeit abbrechen, wir, wir nagen auf dem Hungertuch momentan an technischer Front. Es, es, es ist schrecklich. Wir entwickeln uns auch ein bisschen zurück.

STEFAN:
Ich bin müde, ich hab Kopfschmerzen, *lacht*. Ich hab jetzt gerade Vitamin C gedings eingeworfen. Warum ist Vitamin C gut? Warum heisst es dann Vitamin C wenn es das beste Vitamin ist, nennt es doch Vitamin eins. Nennt es in der Reihenfolge wie man es einnehmen sollte.

FLORENTIN:
Aber du bist halt auch so ein klassischer Symptombekämpfer so, du hast ein Symptom und du bekämpfst es dann und denkst: Ah jetzt nehm ich Vitamin C zu mir und dann gehts wieder weg.

STEFAN:
Ja die Ursache sind scheissegal weil ich weiss, die Ursachen bräucht ich garnicht zu bekämpfen, weil da gibts nichts zu bekämpfen was, weil dann müsst ich ja aktiv mein Leben bessern, machen oder verändern *lacht* langfristig.

FLORENTIN:
Nimm das jetzt jeden Tag, dann gehts dir besser

STEFAN:
Dabei bin ich so erholt Leute. Ich bin so erholt. Ich war ne Woche nicht da, ihr habts vielleicht gemerkt denn es gab keine Folge Podcast Ufo. Ich war auf den Malediven. Es ist kein Scheiss ich war wirklich, es klingt immer wie ein Witz. Man erzählt das Leuten dann sagen die "Jaaa, wo warst du wirklich? So auf Sylt oder so?" Nein! Zwei Wochen auf den Malediven, es war wirklich wunderschön.

FLORENTIN:
Es ist so, deine Figur verschwimmt völlig momentan.

STEFAN:
Es war wunderbar.

FLORENTIN:
Einerseits bespielst du so ein bisschen diesen "Ah ich bin der Student der irgendwie einmal in der Woche bei Lieferando bestellt und hahaha Modus" andererseits fährst du auf die Malediven ne Woche und schwimmst mit Mantarochen.

STEFAN:
Ah

FLORENTIN:
Wer bist du denn? Stefan, wer bist du?

STEFAN:
Weisst du, ich bin, ich bin, ich schwimme zwischen allen Welten so ein bisschen. Wie so ein Keyboard: Ich spiele alle Instrumente so ein bisschen an.

FLORENTIN:
Ja aber sie klingen alle scheisse.

STEFAN:
Nichts richtig, nichts richtig. Ich bin auch fast gestorben beim Schnorcheln. Aber, weisst du das ist halt auch ein bisschen gefährlicher Lifestyle. Aber es war echt schön. Ey äh, das ist so spannend das Land weil es, äh, tatsächlich habe ich ein paar Fun Facts vorbereitet über die Malediven. Der erste Fun Fact wäre...

FLORENTIN:
Das, das ist die Liste?

STEFAN:
Das ist die Liste von Fun Facts.

FLORENTIN:
Okay, dann mach.

STEFAN:
Ich hab hier so Kartei, Karteikarten siehste? *räuspern* So, Fun Fact: Die Malediven sind im Schnitt nur einen Meter hoch. Der höchste Punkt der Malediven ist zwei Meter vierzig hoch.

FLORENTIN:
Ja das ist der Sprungturm oder was?

STEFAN:
Das ist der Sprungturm vom Pool tatsächlich. Und ähm die haben ein rießen Problem, weil in ein paar Jahren ist das Land weg. Einfach weil der Meeresspiegel, weißt du ja, steigt jedes Jahr ein bisschen und in ein paar Jahren ist äh die Malediven weg und der letzte Präsident äh hat irgendwie so ne Pedition gestartet, dass die doch bitte einfach, ähm, den Staatshaushalt äh größtenteils da reininvestieren in einen Topf, um Geld zu sammeln, um irgendwann mal Land zu kaufen.

FLORENTIN:
*schmunzelt*

STEFAN:
Äh zur Wahl standen...

FLORENTIN:
Um sich Dänemark zu kaufen.

STEFAN:
Land in Russland, Teile von Russland, Teile von Australien oder Teile von Sri Lanka. Ähm und dann haben die das auch nach nem Jahr, kein Scheiss, abgebrochen, weil die gemerkt haben, das ist zu teuer. Wir kriegen niemals so viel Geld.

FLORENTIN:
Und da will einfach das ganze Land umziehen oder was? Ein großes Flugzeug...

STEFAN:
Das ganze Land, alle Leute von Malediven wären umgezogen nach Sri Lanka. Und ich stelle mir vor, Russland, sind ja auch teilweise einfach arschkalte, sind ja auch einfach Leute die 35 Grad gewohnt sind, ziehen dann einfach alle gemeinsam um. Schön Sibirien, einfach Arbeitslager.

FLORENTIN:
Kann man nicht einfach von dem ganzen Topf dem ganzen Land Gummistiefel kaufen und dann hat sich das Problem?

STEFAN:
Ich dacht mir auch so einfach, einfach ein bisschen Sand draufhauen. So große, weiß ich nicht, alles ein bisschen höher machen. Betonieren einmal. Tatsächlich bauen die manchmal Inseln nach, jetzt weil die die schaufeln da manchmal Inseln. Weil die könn ja, das ist ja alles sind so Atolls die teilweise auch untern Wasser liegen. Wenn man ein bisschen Sand drauf schoppt, das kann man mit der Hand auch machen, hast du eine kleine Insel erstellt.

FLORENTIN:
Was ist ein Atoll?

STEFAN:
Korallen.

FLORENTIN:
Du benutzt das so. Du bist das gewohnt in diesem Karibik Slang jetzt zu reden.

STEFAN:
Nach einer Woche Malediven benutz ich so Wörter als wären sie einfach da.

FLORENTIN:
Jaja.

STEFAN:
Äh ich glaube das sind einfach Korallen, Riffe so unter dem Wasser, also so äh, kraterförmige, schwierig zu sagen. Das deutsche Wort ist schwierig.

FLORENTIN:
Kleiner, kleiner Fun Fact. Als wir äh für ein Namen für äh gute Arbeit Originals gebrainstormt haben sind wir durch tausende von verschiedenen Namen gegangen und ein Begriff der immer wieder aufgetaucht ist, war Atoll.

STEFAN:
Ich fand Atoll so ein tolles Wort.

FLORENTIN:
Das man irgendwie so Fun Atoll oder Space Atoll oder irgendwie verschiedene Kombinationen hat. Und da hat man dann so ein großes Whiteboard mit hundert Begriffen und nochmal hundert Begriffen auf dem andern Whiteboard und dann hatten wir gedacht das sind zehntausend.

STEFAN:
Ja genau und wir dachten einfach nach Klang gehen wir mal. Und haben uns die coolsten, die schönsten Wörter genommen. Pinguin. Atoll. Atoll, Atoll.

FLORENTIN:
Yak.

Stefan:
Yak, Atoll *lacht* das war weirdes hin und her raten, wo man auch nicht mehr genau wusste, reden wir grade noch miteinander? Wir haben uns auch begrüßt mit "Hallo Fidschi Atoll".

FLORENTIN:
Aber ich habe mich auch ein bisschen in das Wort Atoll verliebt. Es ist einfach so ein...

STEFAN:
Ja, es ist toll.

FLORENTIN:
Ja des ist auch so... Aber niemand weiß genau was ist eine Lagune? Erklär mir mal bitte den Unterschied zwischen einer Lagune und einer Bucht.

STEFAN:
Oh jo. Ich glaube Bucht ist größer. Äh ich glaub Lagune, Lagune ist auch schöner *lacht*.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Ich glaube Lagune hat weniger Müll rumliegen. Lagune ist ein bisschen, hat mehr sowas... Ist Lagune nicht sogar unter Wasser?

FLORENTIN:
Was ist der Unterschied zwischen einer Lagune und einem Riff?

STEFAN:
Ähm des Riff. Klassisches Riff, Korallenriff.

FLORENTIN:
Aha. Was ist ein Golf?

STEFAN:
Ein Golf ist ne große Lagune.

FLORENTIN:
*lacht* Sehr gut!

STEFAN:
Ich glaub, ich glaub ähm, Riff ist Teil eines ähm, einer Lagune. Lagune ist Teil einer Bucht. Bucht ist Teil eines Golfs. Ein Golf kann mehrere Lagunen haben und mehrere Golf, ähm mehrere Riffe. Und mehrere Lagunen. Es ist nicht so ganz durchsichtig glaub ich. Da ist diese, ähm äh, Marineausdrücke die ich auch nciht so genau weiß.

FLORENTIN:
Aber ich finds großartig, dass du dieses arme Land ausbeutest und in ihrer Not in der sie Geld sammeln, weil sie gerade auf einem sinkenden Schiff, in einer sinkenden Insel leben. Kommen die ganzen scheiß Touristen vorbei und sagen "Ja ich will hier noch mein Pinacolada am Strand", während alle Kinder gerade versuchen wegzulaufen und durchs Meer zu schwimmen um wegzukommen.

STEFAN:
Ja vorallem wenn dann so ein Mitarbeiter doof kam von den Malediven, dann hab ich einfach so ein bisschen Sand genommmen und in das Wasser geschmissen. So einfach, so das mach ich jetzt so lange bis du mir mein fuckin Pinacolada bringst du scheiß Idiot.

FLORENTIN:
*schreit* Nein, bitte nicht! Bitte, meine Kinder!

STEFAN:
Ich bring eure Insel um *lacht*. Das war echt interessant: Ich hab da mit einen Malediver gesprochen der, ähm, meine Handtücher gebracht hat, meine neuen. Und ähm, da hats geregnet, da is ähm ein Monsunschauer runtergekommen. Und das müsst ihr vorstellen, das ist von einem Moment auf den anderen macht es: BRCHH. Und es kommt einfach literweise Regen runter, literweise Regen. Den ganzen Tag ist es dreißig Grad, es ist keine Wolke am Himmel oder so. Einfach von jetzt auf gleich: BFFF. Und regnets einfach. Das ist einfach Wasser was runterkommt. Das Meer fällt vom Himmel. Und in dem Moment kam halt, mit seinem Wagen so ein Malediver vorbei, der meine Minibar auffüllen wollte. Oder keine Ahnung was. Und der äh hat gefragt: "Is there rain in Germany too?" Und ich hab gesagt: "Ja das ist aber wesentlich anders". "Is it this similar or is it different?" Und dann hab ich ein bisschen mit dem gesprochen. Und der fand das so faszinierend, das Regen nicht immer so ist und das Regen auch teilweise einfach tröpfelt und ich sagte dass es auch so kalt ist, dass du nicht einfach draußen sein kannst und so. Er hat das garnicht verstanden. Und dann fiel mir so ein, ah die hängen halt ihr Leben lang in diesem Paradies rum. Die kennen halt nichts anderes. Die kennen nichts anderes als dieses blaue lächerlich, lächerlich schöne Wasser. Diese lächerlich schönen Strände mit Palmen und so. Ich glaub die kriegen, das ist so weit weg für die ne andere, das ist eine andere Welt.

FLORENTIN:
Ja auch wenn du, wenn du schlecht drauf bist, verstehen die garnicht. Wenn du deine Mundwinkel nach unten bewegst, kennen die garnicht weil die den ganzen Tag in der Sonne liegen. Schuhe, gibts auch nicht.

STEFAN:
Fun Fact: Monsunregen sind in der Nacht auf den Malediven nicht selten.

FLORENTIN:
Malediver hast du grade gesagt? So nennt man die Menschen auf Maledivien?

STEFAN:
Ich glaub schon. Ja dachte ich auch, haben die dann irgendwie, wie spezielles Wort, Maledivien, Malediver ist einfach das richtige Wort.

FLORENTIN:
Also das sind ganz viele kleine Inseln oder was?

STEFAN:
Ja ganz viele kleine Inseln äh. Neunzig Prozent sind ähm Wasser. Neunzig Prozent der Landesfläche sind Wasser. Hauptstadt, Fun Fact, ist Male. Da wohnen, das ist ne Insel, ist ähnlich groß wie alle andern, wohnen aber 160 tausend Menschen drauf.

FLORENTIN:
*lacht* Hochhäuser?

STEFAN:
Heisst ist genauso ne kleine Insel. Sind nur Hochhäuser nebeneinander. Es sind ganz viele Hochhäuser nebeneinander und ne Landebahn. Äh aber der Flughafen ist ne eigene Insel. Äh und das ist Male. Male ist die Hauptstadt, das ist die größte Insel.

FLORENTIN:
Aber kann man sich da nicht was ausdenken, dass man das mit den Meeresspiegel hinkriegt? Irgendwie den Grand Canyon fluten oder irgendwie muss man doch, das muss doch Lösungen geben.

STEFAN:
Ja, nee.

FLORENTIN:
Ich mein du kannst, vielleicht bist du der letzte Mensch der jemals auf den Malediven war und in hundert Jahren weiß man nicht mehr was das ist, einfach untergegangen.

STEFAN:
Ja genauso wirds sein. Das ist das flachste Land der Welt und es wird untergehen.

FLORENTIN:
Und man lässt dann einfach die ganzen Urlaubsressorts einfach untegehen oder nimmt man die dann mit?

STEFAN:
Zwischenzeitlich hatte ich einfach Angst vor äh Tsunamis. Da saß ich abends dann so vor meinem Beach Bungalow, äh wo die Palmen mir dann entegen geweht haben und leichte Brise über den Strand weht. Und die kleinen Krebse langsam die Nacht einläuten. Da fiel mir ein: Wow! Da war ja 2004 dieser krasse Tsunami. Wow, da hab ich mir ein paar Youtube Videos angeguckt.

FLORENTIN:
Sehr gut.

STEFAN:
Und tatsächlich sind auf den Malediven auch mehr als tausend Menschen gestorben. War garnicht so weit weg.

FLORENTIN:
What? Mehr als tausend?

STEFAN:
Mehr als tausend Menschen. 82. Ne mehr als tausend waren verletzt, 82 sind gestorben.

FLORENTIN:
*lacht* Ja das ist schon ein Unterschied!

STEFAN:
Sorry! Sorry, setzt euch wieder hin Leute. Ich merk, die Wogen schlagen hoch.

FLORENTIN:
Zieht das Spendenkonto wieder zurück.

STEFAN:
Oh die Wogen schlagen hoch im Tsunami Bit?

FLORENTIN:
Ja geil!

STEFAN:
Holy fuckin Shit!

FLORENTIN:
Ey du bist richtig drin alter, mach weiter, mach weiter.

STEFAN:
Und dann sind dann damals die Wellen gekommen und die ham aber, die konnten sich vorbereiten weil die wussten ja schon was passiert. Die wussten ja schon, oh Shit da ist, was los. Und dann, ähm, konnten die sich noch n bisschen retten und so weiter und dann ähm, seitdem, in meinem Zimmer war ne Rettungsweste. Ich dacht mir so: Hm. Da hat uns die Reiseleiterin von Tui, die hat mir, Tui ist übrigens die beste Reisegesellschaft, die hat mir dann gesagt, ähm, ja äh. Damit sich die Gäste hier wohler fühlen hat man denen Tsunami Westen reingelegt, wird aber nichts bringen im Ernstfall. Und ich so: Was du gerade sagst, macht das ein bisschen zunichte.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Ich sollte mich besser fühlen. Vielen Dank auch!

FLORENTIN:
Aber du fühlst dich klüger. Du fühlst dich klüger als die dummen Touristen, die denken das würde was bringen.

STEFAN:
Ja aber ich glaube es ist nicht sinnvoll den Gästen zu sagen: Wird dir nichts bringen, aber fühl dich jetzt bitte besser.

FLORENTIN:
Willst du dich sicher fühlen oder klug fühlen?

STEFAN:
Und dann hing da auch ähm, neben der Tsunami Weste war ne Taschenlampe für Emergencies. Und dann hab ich gesehen, äh, kann man Nachts, ähm, sind manche Tiere halt nachtaktiv. Es sind die Tier, die Tierwelt ist atemberaubend da. So es ist halt, es hat, du bist halt auf ähm. Ganz kurz. Du kommst da an in Male, in dieser großen Stadt. Auch nicht so groß, aber halt sehr viele Menschen. Fliegst dann mit nem Wasserflugzeug zu deiner Insel. Dein Hotel ist eine Insel, eine komplette Insel. Meine war, äh, war nicht so richtig groß, war ungefähr sagen wir mal in eine Richtung so einen Kilometer und die andere so 500 Meter. Und ähm, da gehts dann einfach rum, da kannste nachts, hast überall, äh, Riffe und Korallen und Lagunen und golfartige Region und da hast du halt überall Stachelrochen und normale Blaupunktrochen und Haie, äh. Und das ist echt extrem viel, viele Dinge kannst du da sehen, die du garnicht für Möglich hälst dass die existieren. Flughunde, überall so, Batman Geschöpfe und äh. Nachts bin ich dann, hab ich mir dann die Taschenlampe genommen und hab ein Nachtspaziergang gemacht um die Insel rum. Und du, dass ist so schön. Das ist wirklich, da dacht ich mir: Ja jetzt bin ich so ein Mensch. Jetzt bin ein Naturmensch.

FLORENTIN:
So richtig schönen Sonnenuntergang?

STEFAN:
Ja Nachts, richtig Nachts. Stockfinster wars, es war Nacht. Dann bin ich auch ein Uhr nachts aufgestanden weil da auch Baby Schildkröten geschlüpft sind nachts. Und da konnte man sehen wie die schlüpfen und ins Wasser laufen.

FLORENTIN:
Und da hast du die wieder ins Land weggeworfen oder was?

STEFAN:
Hab ich wieder reingeworfen.

FLORENTIN:
*schreit* Live is tough, Motherfucker!

STEFAN:
*schreit* Lernt's lieber jetzt! PFIU!

FLORENTIN:
Aber haben die eigentlich, die kleinen Baby Schildkröten, haben die schon nen Panzer?

STEFAN:
Ich habe Super Mario getroffen und der ist dann geplatzt, ja.

FLORENTIN:
Haben die schon nen Panzer oder ist das dann so...

STEFAN:
*seufzt*

FLORENTIN:
Weil ich mein du hast, wir haben ja neulich erklärt dass Kinder ein Loch im Kopf haben wenn sie geboren werden und dass der, dass der Kopf noch so Matsch ist.

STEFAN:
Fontanelle.

FLORENTIN:
Ist das nicht auch so bei den Schildkröten, dass die auch so. Weil ich hab mal so ein Bild gesehen von einer Schildkröte die in so nen Sixpack Plastikding gefangen war. Und da war der Panzer auch komplett so darum geformt. Also die muss als Baby Schildkröte da festgesteckt sein. Dumm. Und dann ist sie weitergewachsen und dann hat sich das alles drumrum gewachsen.

STEFAN:
Das heißt man kann die sich, theoretisch kannst du so ne Flugzeug Schildkröte bauen wenn du halt so, sagen wir mal, nen 3d Drucker so ne Form baust. So ne Flugzeug.

FLORENTIN:
Ja.

STEFAN:
Und dann setzt du die halt als Baby, setzt du die halt dieses, diesen Hut auf.

FLORENTIN:
Hm.

STEFAN:
Und dann wächst des halt so flugzeugartig.

FLORENTIN:
Du meinst so ne Tragfläche und dann musst du die nur sehr schnell laufen.

STEFAN:
Genau, wenn die sehr schnell schwimmt dann fliegt sie so hoch. Und dann hast du ne fliegende Schildkröte und sagt: Ciao. Und sie winkt noch und fliegt in die Sonne.

FLORENTIN:
Oder so, der Panzer sieht so aus wie das falschrum und dann denkt die sich immer: What? Was ist mit allen andern los?

STEFAN:
What the fuck?

FLORENTIN:
Warum fliegen die falschrum durch die Luft? Durch die...

STEFAN:
Tatsächlich hab ich ein bisschen Rochen lieben gelernt weil äh, ich dachte mir erst so: Ich bin ins Wasser gegangen und ich äh, bin halt ein typisches Osteekind. Ich bin, äh, halt äh in meiner Kindheit und so oft an der Ostsee gewesen, das war so mein Meer, da bin ich immer reingegangen und da waren immer Quallen, okay. Da waren immer kleine Fische, Flundern - seltsame Tiere - und ähm, jetzt plötzlich bin ich ins Wasser gegangen und dann war da ein Hai sofort einfach. Und da war dann ein Rochen.

FLORENTIN:
Moment, also ein richtig großer Hai oder was?

STEFAN:
Ja also wirklich zwei Meter groß, teilweise drei Meter große Hai waren da. Riffhaie, die tun nicht so viel und die sind auch sehr scheu und die merken auch dass du da bist eher als du die bemerkst. Und die fliehen dann schon und so. Aber auch richtig heftige Rochen. Und dann hab ich mal geguckt und Stachelrochen bringen ja auch einfach Menschen um. Also Stachelrochen sind ja sau gefährlich, die können ja auch, Steve Irwin, der berühmte äh Crocodile Hunter wurde ja von nen Stachelrochen einfach umgebracht.

FLORENTIN:
Da geben die heute noch an die Biester. Hehehehe.

STEFAN:
Ja die haben auch We killed Steve Irwin Tatoos hintendrauf und so. Äh und die schwimmen da einfach rum als wärs einfach normal.

FLORENTIN:
Haha, als würde sie da hingehören die Scheißviecher.

STEFAN:
Und ich denk mir immer so du hast halt, stell dir mal vor so ne Kamera. Bist auf den Malediven. Hast immer rechts die badenden Gäste und du hast die feiernden Gäste die einen Pinacolada in der Hand haben und so "Whooo Despacito" singen und dann links tödliches Tier, tödliches Tier, tödliches Tier. Rechts: Whooo whooo. Yeah, Malediven, yo! Und du hast einfach den Tod da schwimmen.

FLORENTIN:
Ey ich glaub genauso ist Jaws entstanden. Genauso ist der weiße Hai entstanden.

STEFAN:
Glaub auch.

FLORENTIN:
Aus der Beobachtung so: Hey da sind Bikini Girls und da ist das fucking gefährlichste Wesen der Erde.

STEFAN:
Das war faszinierend. Die waren einfach tödlich. Und dann bist du ja auf den Malediven auch um da zu schnorcheln. So und da hab ich auch ein bisschen das Schnorcheln probiert und das ist natürlich ähm, dacht ich sehr einfach, da muss ich ne Maske aufsetzen und ähm hast dann diesen Strohhalm oben und dann ziehst du daraus Luft einfach *nuschelt* durch diesen Strohhalm und dann schwimmst da ein bisschen rum. Ähm, und dann hab ich da so ne Einführung mitgemacht und ich dacht mir ja, die wollen, die machen ja Werbung damit, dass Schnorcheln so schön ist und so gut geht und so weiter. Dann fing die aber komisch an dieser Kurs. Die haben nämlich zuerst gesagt: Ja, bitte nur in folgenden Bereichen schwimmen, weil da oben da ist zum Beispiel starke Strömung. Und da unten in der Insel auch. Und bitte nicht soweit rausschwimmen, da sind neulich zwei Menschen weggetriben, die waren tod. Und ich so: Okay! Das war der erste Satz den du gesprochen hast, das ist ne harte Ansage.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Dass da jemand gestorben ist, äh ja und in diesem Jahr sind bereits mehrere Menschen gestorben, manche auch einfach im Wasser, wir wissen bis heute nicht warum, wahrscheinlich Herzinfarkt.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Alles klar, Okay!

FLORENTIN:
Wir wissen nicht, warum.

STEFAN:
Es geht spannend weiter. Okay. Und dann hat sie immer so Schilder in der Hand gehabt. Ich meinte, wofür sind diese fucking Schilder? Es waren Bilder von Fischen drauf. "Ja habt Angst vor diesen Fisch, weil der wird euch umbringen wenn ihr den berührt. Und das sind Stachelrochen, die bitte nicht provozieren und drauftreten sonst bringen die euch um wenn ihr drauftretet. Hier hast du Haie die tun nichts, es ist schonmal vorgekommen, dass jemand angeknabbert wurde aber alles halb schlimm. Das hier ist ein Drückerfisch. Drückerfisch, der sah lustig aus, der hatte so große Lippen, ist so klein und den bitte ganz vorsichtig sein, weil wenn der manchmal ähm, äh Nester hat, dann will der seine Jungen halt beschützen und wenn der kriegt ein Warnsignal wenn der seine Flosse hochstellt. Wenn du den immernoch ignorierst, attackiert der dich. Dann nimmt der Anlauf und schubst dich einfach."

FLORENTIN:
Schubbt dich weg.

STEFAN:
Mit seinen dicken Lippen, ähm, geht der dann in dich rein.

FLORENTIN:
Küsst dich.

STEFAN:
Küsst dich, aber so ganz unangenehm doll und, ähm, prügelt dich so ein bisschen aus dem Wasser und da haben Leute einfach sehr viel blaue Flecken gehabt. Wie denn? Ja von diesen Drückerfisch.

FLORENTIN:
Wie schnell was? Wie schnell kann der denn schwimmen?

STEFAN:
Sehr schnell schwimmen, der ist ja im Wasser zuhause. Und dann drückt der dich einfach wirklich aus dem Wasser. Und äh dann musst du wirklich äh zur anderen Küste gehen. Weil der dann, der merkt sich dann dein Gesicht. Der patrouliert dann, dass du nicht mehr reinkommst. Und da denk ich mir: Das ist schon hart.

FLORENTIN:
Der würde dann einfach so nen Hai andotzen oder was? Wenn der dazu kommt?

STEFAN:
Ja. Und die sind überall. Die sind wirklich überall diese Drückerfische. Ich hab auch Panik bekommen, als ich diese Fische dann gesehen hab, wie die unten ihre Eier dann *nuschelt* rummachen. Das war ganz unangenehm. Und dann gings weiter: "Ja das ist ein Fisch, da ähm bitte nicht. Die sehen aus wie Steine, deswegen sehen wir die nicht. Bitte nicht drauftreten, sonst ähm bringt ihr euch an Steinfischen um."

FLORENTIN:
Ja Steinfische sind, die sind furchtbar. An die kann ich mich auch noch erinnern. Die waren für mich damals der Grund warum ich aufgehört hab zu Tauchen. Ich hab auch mal Tauchkurs gemacht, und da gabs...

STEFAN:
Wo gabs die dann?

FLORENTIN:
Da gabs so ABC Tauchkurs bei uns im Schwimmbad, und ab C wär dann mit Flasche tauchen gewesen. Und ich hab A und B gemacht, halt so Schnorcheltauchen, Luft anhalten so Techniken und Bergen Unterwassergedöns. Und dann meine Eltern haben gemerkt: Hey, der interessiert sich für tauchen. Wir schenken ihn ein Buch, irgendwie die Wunderwelt unter Wasser, was der größte Fehler ist den man überhaupt nur machen kann!

STEFAN:
Ja, *laut* Saugiftig! Super Saugiftig!

FLORENTIN:
*laut* Potthäßlich!

STEFAN:
*laut* Mega Saugiftig!

FLORENTIN:
*laut* Unfassbar Schmerzhaft!

STEFAN:
Sau gefährlich!

FLORENTIN:
Ey und am meisten Angst hat ich vor der Moräne. Die Moräne...

STEFAN:
Alter, Moränen: Dutzendfach gesehen.

FLORENTIN:
Ja vorallem, das ist ja die schlimmste Vorstellung der Welt: Die kommen ja aus der Koralle geschossen, beissen dich und beissen sich einfach fest.

STEFAN:
Ja!

FLORENTIN:
Und die sind wirklich steinhart und die halten dich einfach unter Wasser fest, bis du erstickst. So.

STEFAN:
Ja!

FLORENTIN:
Und da dacht ich mir: Okay, done! Ich geh nie wieder ins Wasser! Nie, nie wieder!

STEFAN:
Ich bin am Strand zufällig in eine Moräne getreten. Die war aber noch klein, ist sofort weggeschwommen. Aber das war wirklich sau gefährlich. Neben an war dann so, war dann White Party. Ein Abend, schrecklich, wo sich alle weiß anziehen mussten und dann haben sie, Leute die wollten haben dann gefeiert und links war einfach *laut* der Tod im Wasser! Einfach ne rießen Moräne.

FLORENTIN:
War für mich einfach der Grund, ich hab dann sofort abgebrochen und ich wollt dann auch nicht Flaschentauchen, weil dann, es ist dann, es ist dann einfach zu krass.

STEFAN:
Fand ich auch krass, naja und dann hab ich kurz trotzdem mal geschnorchelt. Und es war schon schön, ich hab auch äh so ne GoPro mitgenomm, wo ich im Wasser das gefilmt hab. Hab auch Schildkröten gesehen, es war wirklich toll.

FLORENTIN:
Und du warst da ganz allein unterwegs, nicht in so ner Gruppe?

STEFAN:
Nö, einfach alleine.

FLORENTIN:
Und hattest du da irgendwie ne Ortung? Oder nen Kompass oder so?

STEFAN:
Ne, ich bin nicht so weit rausgeschwommen, geschnorchelt.

FLORENTIN:
Ey ich hätt da wirklich Angst, dass ich mich einfach verfahr.

STEFAN:
Viele Leute sind, du siehst ja die Inseln, du hast ja Karten im Kopf und so...

FLORENTIN:
Du hast die Karten im Kopf? Wenn dann ein Sturm kommt oder was?

STEFAN:
Es ist ja nicht groß, die Inseln. Und dann siehst du ungefähr wo man schiwmmen kann. Und dann war halt Strand da und in 500 Metern Entfernung war dann das Riff. Das Haus-Riff. Dann konnteste dazwischen gut schwimmen und dann haste mal Haie gesehen und mal äh Schildkröten und so. Meine Gags kamen nicht so an.

FLORENTIN:
Bei der Schildkröte oder was?

STEFAN:
Das ist auch ne ganz andere Kultur. Ich hab auch bis heute nicht verstanden was die eigentlich sprechen, diese Malediver. Und ich dacht mir so: Machste ein paar Gags mit den Kellner und so. Nope! Kommt garnicht an und irgendwann dacht ich dann: Okay, ich hab wirklich darüber nachgedacht, wie komm ich jetzt, wie kommen meine Gags an. Komm du bist doch jetzt, du machst das doch professionell, du musst doch was machen. Und dann hab ich irgendwann gedacht, was ist die leichteste Form von Gags, die jeder versteht: Slapstick. Dacht ich mir: Okay, der Kellner hat was eingeschüttet, wollte dann zu mir kommen und mein Glas war auf der anderen Seite. Dann ist er einmal um den Tisch gelaufen, dann hab ich das Glas in der Zeit aber ihm hingeschoben, wo er vorher stand und dann ist er quasi einmal umsonst um den Tisch gelaufen, hat dann gesehen dass ich das Glas umgestellt habe, dacht ich mir: Haha, kleiner Scherz so. Und dann ist er einfach ohne was zu sagen, "Sorry" wieder um den Tisch gelaufen und hat eingeschüttet. Einfach wie das größte Wichser kam ich da rüber. Das war extrem unangenehm. Aber dann war halt auch so ein deutsches Pärchen bei und mit denen hab ich dann so ein paar Gags gemacht. Ähm, die waren dann leider im Wasser mit so Luftmatrazen vor mir und dann sind die halt *lacht* in der Strömung sind dann die Luftmatratzen so leicht weggeweht und da war ich mitten im Gespräch! Die haben aber auch nicht gepaddelt, dass die sich irgendwie drehen...

FLORENTIN:
Jaja...

STEFAN:
Sondern das Pärchen ist einfach langsam weggeslidet und so langsam in die Ferne gedriftet und ich so: *laut* Naja! Dann hab ich ihm gesagt... naja. Dann hab ich einfach aufgehört zu sprechen, weil das Gespräch war dann irgendwie vorbei einfach, schätz ich. Sprech aneinander vorbei einfach *lacht*

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Schätz ich, der schlechteste Ort für Comedy ist auf dem Wasser.

FLORENTIN:
Das stimmt, das ist aber auch so ungezwungene Gespräche einfach. Du kannst, wenn du keinen Bock mehr hast, dann driftest du einfach weg und dann...

STEFAN:
Jaja, genau! Du musst das Paddeln aufhören, du musst nichts aktiv machen.

FLORENTIN:
Aber nervig ist, wenn sich jemand an deine Luftmatratze dranhängt. Wirst nicht mehr los.

STEFAN:
Den wirst du nie los.

FLORENTIN:
Das weiß ich noch, da gabs im Urlaub dann immer Kinder die dann drangehänngt...

STEFAN:
*stöhnt* Oaaah, geht weg!

FLORENTIN:
Nervig, die können dann auch nicht so gut schwimmen Kinder, dann müssen sie sich immer überall festhalten und es ist nervig. Nervig. Und du schön mit Badehose oder was?

STEFAN:
Klar, Badehose.

FLORENTIN:
Ja, aber so ne, so ne knielange oder wie muss man sich das vorstellen?

STEFAN:
Ne, Speedo. Knallhart Speedo. Aber ohne hinten, quasi dass mein Hintern komplett zu sehen ist.

FLORENTIN:
Jaja...

STEFAN:
Ein bisschen so ne kleine Speedo quasi. Die nur so über die, über die Ritze geht, quasi. Ganz unangenehm. Ich bin unangenehmer Gast.

FLORENTIN:
Und du bist schön braun geworden. Man merkt dir an...

STEFAN:
Ich bin tatsächlich braun geworden, hab den massivsten Sonnenbrand geholt. Dann fing das plötzlich so an zu jucken, dass ich dann, mehr oder weniger auch aus Neugierde mal in die Inselklinik gegangen bin.

FLORENTIN:
*singt* Die Inselklinik!

STEFAN:
*singt* Inselklinik! Mit Mahatma Guru als Chefärztin.

FLORENTIN:
Musste der Chefarzt darum kämpfen, dass die Inselklinik nicht geschlossen wird, weil irgendwie die reichen Leute woanders sind?

STEFAN:
*lacht*

FLORENTIN:
Ich weiß nicht in welcher Staffel du da warst, von daher kann ich dir jetzt den Plot nicht genau sagen.

STEFAN:
Die Musik war toll und dann bin ich da reingegangen und ähm dann. Die sprechen halt alle so ein bisschen gebrochenes Englisch und dann hab ich halt immer so ein bisschen gecheatet als ob ich die verstehe und immer so freunlich: Jaha, yes, yes, yes und dann hat der sowas gesagt wie "Haha, well yes.". Stellt sich heraus, er hat gesagt wir haben heute fast eine Frau verloren.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Ähm, die ist fast ertrunken und dann hab ich halt gelacht und der hat, an seiner Reaktion hab ich gemerkt, ich hab in die falsche Richtung gecheatet. Und hab dann gesagt: "Ouh! Ah!"

FLORENTIN:
Ich würd in nen Krankenhaus auch nie die Lachnummer fahren. Ich würde immer die 'aha, aha'...

STEFAN:
Aber er hat das nicht so gesagt wie ich denke, so sagt man jetzt, dass ne Frau fast umgekommen ist.

FLORENTIN:
Ja, aha.

STEFAN:
Weil er war noch sehr erleichtert, weil die haben die wiederbelebt oder sowas. Und ähm, das ist wirlich, also der Tod war zum greifen nah auf diesem Paradies. *lacht* Muss man sagen... Und dann hat die mich, dann hatte ich ne Sonnenallergie hat sie festgestellt. Ich bin also auf das einzige, was der Mensch neben Wasser braucht, massiv allergisch. Äh, des ist ne Lichtallergie irgendwie und dann hat sie mir so ein Zeug gegeben, das ging am Ende ganz gut.

FLORENTIN:
Einerseits bedenklich, andererseits auch bedenklich, dass du das erst im Alter von 23 Jahren herausfindest, dass du gegen Sonne allergisch bist.

STEFAN:
Ich habs immer gewusst so ein bisschen. Also es ist so ein Ding: Du weißt dass du es hast. Du merskt dass du, dass was mit dir nicht stimmt. Du kannst es nicht in Worte fassen. Und dann hat sie gesagt: "Du könntest Sonnenallergie haben." Ich so: "Ja, jaja!"

FLORENTIN:
Jetzt wo sie es sagen!

STEFAN:
Ich würde nicht sagen, dass ich es nicht schon wusste!

FLORENTIN:
Kleines Servicesegment: Was sind die Symptome einer Sonnenallergie? Wie findet man das raus?

STEFAN:
Starker Juckreiz...

FLORENTIN:
Bei Sonneneinstrahlung.

STEFAN:
Extreme Rötung, massive Sonnenbrände, Hautkrebs.

FLORENTIN:
Hmhm, okay.

STEFAN:
*lacht* Das so in etwa. Also relativ unbedenklich.

FLORENTIN:
Und kann man da irgendwas dagegen machen? Kannst du da Heuschnupfenmäßig irgendwie dagegen Tabletten nehmen?

STEFAN:
Ja du kannst dagegen Antiallergikum und so nehmen. Und so Aloevera.

FLORENTIN:
Aber hast du jetzt abgeschlossen mit der Sonne oder?

STEFAN:
Ja abgeschlossen, schon abgeschlossen.

FLORENTIN:
Ja...

STEFAN:
Ich hab auch so nen Ganzkörperanzug. Ich bin auch mit Shirt schnorcheln gegangen. Das war ganz unangenehm, das machen nämlich immer die fetten Leute. Die mit, äh, mit Shirt schnorcheln gehen. Mit so Abi 2013 Shirts.

FLORENTIN:
Es ist halt so... Es ist halt die Frage ne? Wenn du fett bist, ziehst du n Shirt an und ziehst damit die Aufmerksamkeit auf dich weil alle aus großer Distanz schon sehen, du bist fett. Oder tust du es nicht, dann gehst du in der Masse unter aber bist halt fett.

STEFAN:
*seufzt* Ja...

FLORENTIN:
Weil es ist halt, man sieht sofort...

STEFAN:
Gehen fette Leute nicht im Wasser unter? Kleiner Spruch zum nachdenken. *lacht* Kalenderspruch zum November 2014.

FLORENTIN:
*lacht* Komisch dass der sich so schlect verkauft hat.

STEFAN:
Ja, mein Fatshaming Kalender... Ne es war schon wirklich toll. Ich kann jedem raten, einmal die Malediven auszuprobieren. Es ist wirklich einfach ein Paradies.

FLORENTIN:
*lacht* Ja, Reiseempfehlung!

STEFAN:
Es ist die Reiseempfehlung, es ist wirklich wahnsinnig toll, äh Leute sind mit Mantas geschwommen, da muss man so ne Tagestour machen. Ich hab Delphine gesehen.

FLORENTIN:
*aufgeregt* Motorbot? Jetski?

STEFAN:
Ja, Motorbot war ich kurz. Und: Ich hab, äh, ich hatte ne Massage.

FLORENTIN:
Mhhh.

STEFAN:
Die war nämlich dabei, bei meinem all inclusive Angebot drin. Ne 15 Minuten Massage. Ich hab Back and Neck gemacht und es war ein bisschen anstrengende, es waren 15 Minuten lang ankämpfen gegen ne Errektion. Äh und es war von daher, es sollte entspannend sein, es war dann sehr anstrengend. *lacht* So, aber es war auch dann sehr schön weil des war auch in so ner Holzhütte auf dem Wasser, du lagst dann auf diesen... die beste Art der Liege! Wo man auf dem Bauch liegt und du hast dann diese Aussparung am Kopf und guckst auf den Boden und unten war halt ein Glas und du konntest halt ins Wasser gucken wo dann immer Fische vorbeigeschwommen sind.

FLORENTIN:
Hmhm

STEFAN:
Da musste ich ein bisschen an deine Zahnarzt Story denken wo irgendwann so ein großer Hai vorbeikommt wo man dann so: *schreit*

FLORENTIN:
Vor allem, das erste was ich machen würde: Ich würde zu diesen Haus hinschwimmen und unter dem Haus durchtauchen.

STEFAN:
*lacht*

FLORENTIN:
Und dann von unten in diese Löcher gucken so: *schreit* Einfach die Leute die grad tiefenentspannt sind und dann schwimmt dann plötzlich so ein Typ vorbei.

STEFAN:
Ich fand das schon so lustig wie man da liegt: Du liegst auf dem Bauch aber du kannst gucken. Die Vorstellung, das ist genial mit dem Loch da drin. Du liegst auf dem Bauch und dein Gesicht liegt auch nach unten gerichtet. Das fand ich so faszinierend schon.

FLORENTIN:
Gibts nicht diese eine Szene bei den Simpsons, wo die mit so einem Schiff fahren das so einen Glasboden hat und dann gucken die so runter und fragen: "Ist das sicher?" und dann sehen sie durch das Fenster auf dem Meeresgrund ein Schiff leigen das so ein rießigen Riss in diesen Glasbodenscheibe hat und alle so: okay.

STEFAN:
*lacht*

FLORENTIN:
Das find ich sehr lustig. Die Simpsons...

STEFAN:
Ja, die Simpsons... Aber da dacht ich mir auch: Also die Musik war so beruhigend, so leicht asiatische Klänge, und dann hat sie diese Glocke geläutet.

FLORENTIN:
Gong.

STEFAN:
Also es war wirklich der Gong geläutet und hat dann angefangen mich Back and Neck zu massieren, hat wirklich tolle Stellen getroffen wo ich dachte: Wow, das ist genau richtig!

FLORENTIN:
Wo würdest du sagen ist dein Rücken G-Punkt. Wo muss man drücken dass...

STEFAN:
Es ist neben der Wirbelsäule, oben neben der Schulter. Zwischen Wirbelsäule, Schulterblättern. Da war, äh ganz tolle Orte wo sie mich so angefasst hat wo ich dachte *stöhnt*

FLORENTIN:
Hast du danach versucht dich selbst zu massieren?

STEFAN:
Jaja oft. Nicht geschafft.

FLORENTIN:
Ne?

STEFAN:
Ich hab mich manchmal auf die Hand gesetzt, damit sie taub wurde. Damit die Durchblutung quasi meine Hand eingeschlafen ist. Und hab dann versucht meinen Rücken zu berühren, damit sich es anfühlt wie ne fremde Hand.

FLORENTIN:
Verstehe.

STEFAN:
Ähm, der alte Maturbationstrick, aber hat nich so gut funktioniert. War wirklich ganz toll, dann überall waren so Räucherstäbchen und Vasen. So große Vasen ohne Sinn. Einfach Vasen.

FLORENTIN:
Und liefen Räucherstäbchen?

STEFAN:
Jaja.

FLORENTIN:
Brannten?

STEFAN:
Ja, brannten.

FLORENTIN:
Konntest du dir das raussuchen oder wars eher so default?

STEFAN:
Ne konnte ich mir nicht raussuchen. War default. Aber ganz toll, dann hat sich gesagt: Ja ich bin jetzt fertig, wir treffen uns in der Lobby.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Ich hatte kurz Angst, weil... Ich hatte wirklich kurz Angst, vor nem Happy End. Also weil, kündigen die das an vorher? Sagen die: "Übrigens das ist ne Massage wo ich danach auch dir einen runterholen werde."

FLORENTIN:
Hm.

STEFAN:
Ich weiß nicht genau, aber bei Back and Neck war ich mir sicher, dass das nicht so passiert so. Aber ich hatte echt Angst vor so ner Ganzkörpermassage. Wie meinen Sie Ganzkörper?

FLORENTIN:
Ja...

STEFAN:
Vor allem ich war bei ner Back and Neck Massage, das erste was sie gemacht hat war, meine Badehose runtergezogen. Die hat schon... da dacht ich mir, der Rücken geht aber nicht so tief, dacht ich mir. Aber wahrscheinlich, diese Massagen, ich weiß es nicht...

FLORENTIN:
Ich überleg grad wirklich, in Köln gibts so Massagesalon wo irgendwie so groß vorne draufsteht, mit so nem großen Warnschild so: Keine Erotikmassagen! Wo ich mir denk so: Wie unangenehm...

STEFAN:
Auch mit so nem Augenroll Smiley.

FLORENTIN:
Ja wirklich so: Jesus! Leute, das ist ein ernstes Handwerk hier. Aber, ja... Andersrum will man es natürlich auch nicht ankündigen. Du willst natürlich auch nicht als Massagesalon der das ankündigt sagen: Hier Erotikmassagen!

STEFAN:
Hier nur Erotikmassagen, aber nur das.

FLORENTIN:
Ja, Massagen-Erotik!

STEFAN:
Ich weiß nicht. Ich glaub, je weniger ein Massageladen genau an der Einkaufsstraße ist, also je du mal links abbiegen musst. Generell: Je mehr du abbiegen musst, desto wahrscheinlicher ist es, dass es wahrscheinlich ein Erotikmassageladen ist, glaub ich.

FLORENTIN:
War das die erste Massage deines Lebens?

STEFAN:
Jaja.

FLORENTIN:
Ich wurde noch nie professionell massiert.

STEFAN:
Oah, war schon, es ist schon toll. Ich hab schon verstanden warum das Leute machen. Also es macht schon, man fühlt sich danach auch echt besser, du bist einfach entspannter die ganze Zeit. Dann hab ich noch so nen Tee bekommen, so nen asiatischen... *lacht* Das war alles so ne Welt wo ich dachte: Ja, das ist die Welt. So Buddhismus. Buddhistischer Mönch ist schon das beste Leben glaub ich.

FLORENTIN:
What?

STEFAN:
Die müssen nichts tun.

FLORENTIN:
Was hat denn das mit Massage zu tun?

STEFAN:
Ne, ich denk mir die haben diese Räucherstäbchen Kultur halt diese Vasen...

FLORENTIN:
Ja, zerschlagen aber auch Holzbretter den ganzen Tag, das ist was anderes.

STEFAN:
Ja aber auch weil die halt die Energie so kanalisiert haben, weißt du?

FLORENTIN:
Hm *lacht*

STEFAN:
Und ich glaub auch die haben so, die haben halt ein bisschen dieses Spa Leben, die haben halt...

FLORENTIN:
*lacht* Ich glaub das größte Missverständnis der Geschichte: Stefan Titze macht eine Massage und wird dann buddhistischer Mönch in Tibet. *lacht*

STEFAN:
*laut* Ich dachte das ist so wie ne Massage!

FLORENTIN:
Was muss ich? Den ganzen Tag meditieren?

STEFAN:
Ja, es ist halt dieses Meditieren - Räucherstäbchen - Dein-Körper-ist-dein-Tempel Gedöns.

FLORENTIN:
Ja.

STEFAN:
Das hat mich jetzt schon so ein bisschen gewonnen.

FLORENTIN:
Hey, probiers mal aus! Mach mal so Schnupper-Schnuppertraining in Tibet. Einfach tibetanischer Mönch.

STEFAN:
Kann man mal reinschnuppern? Probetag?

FLORENTIN:
Die haben bestimmt Bock auf Europäer die vorbeikommen mit ner Glatze und dann einfach, sich dann einfach Naruto mäßig so Zeichen auf die Stirn malen.

STEFAN:
Vor allem ich hab