STEFAN:
Hallo und herzlich willkommen zu einer neuen Folge Podcast Ufo. Wir haben beide so nen Hals, wir haben keinen Bock mehr, alles funktioniert nicht so richtig. Die Technik und so.

FLORENTIN:
Ey wir wurden, wir wurden von amerikanischen Choreografen aus unserem Aufnahmeraum geschmissen, sind jetzt hier nebenan in der Maske.

STEFAN:
Wir sind reingelaufen, sie haben so gesagt: Und geht wieder raus in fünf,sechs

BEIDE:
fünf, sechs, sieben, acht

STEFAN:
und raus, raus, raus, raus...

FLORENTIN:
Technische Probleme konstant, es kann jederzeit abbrechen, wir, wir nagen auf dem Hungertuch momentan an technischer Front. Es, es, es ist schrecklich. Wir entwickeln uns auch ein bisschen zurück.

STEFAN:
Ich bin müde, ich hab Kopfschmerzen, *lacht*. Ich hab jetzt gerade Vitamin C gedings eingeworfen. Warum ist Vitamin C gut? Warum heisst es dann Vitamin C wenn es das beste Vitamin ist, nennt es doch Vitamin eins. Nennt es in der Reihenfolge wie man es einnehmen sollte.

FLORENTIN:
Aber du bist halt auch so ein klassischer Symptombekämpfer so, du hast ein Symptom und du bekämpfst es dann und denkst: Ah jetzt nehm ich Vitamin C zu mir und dann gehts wieder weg.

STEFAN:
Ja die Ursache sind scheissegal weil ich weiss, die Ursachen bräucht ich garnicht zu bekämpfen, weil da gibts nichts zu bekämpfen was, weil dann müsst ich ja aktiv mein Leben bessern, machen oder verändern *lacht* langfristig.

FLORENTIN:
Nimm das jetzt jeden Tag, dann gehts dir besser

STEFAN:
Dabei bin ich so erholt Leute. Ich bin so erholt. Ich war ne Woche nicht da, ihr habts vielleicht gemerkt denn es gab keine Folge Podcast Ufo. Ich war auf den Malediven. Es ist kein Scheiss ich war wirklich, es klingt immer wie ein Witz. Man erzählt das Leuten dann sagen die "Jaaa, wo warst du wirklich? So auf Sylt oder so?" Nein! Zwei Wochen auf den Malediven, es war wirklich wunderschön.

FLORENTIN:
Es ist so, deine Figur verschwimmt völlig momentan.

STEFAN:
Es war wunderbar.

FLORENTIN:
Einerseits bespielst du so ein bisschen diesen "Ah ich bin der Student der irgendwie einmal in der Woche bei Lieferando bestellt und hahaha Modus" andererseits fährst du auf die Malediven ne Woche und schwimmst mit Mantarochen.

STEFAN:
Ah

FLORENTIN:
Wer bist du denn? Stefan, wer bist du?

STEFAN:
Weisst du, ich bin, ich bin, ich schwimme zwischen allen Welten so ein bisschen. Wie so ein Keyboard: Ich spiele alle Instrumente so ein bisschen an.

FLORENTIN:
Ja aber sie klingen alle scheisse.

STEFAN:
Nichts richtig, nichts richtig. Ich bin auch fast gestorben beim Schnorcheln. Aber, weisst du das ist halt auch ein bisschen gefährlicher Lifestyle. Aber es war echt schön. Ey äh, das ist so spannend das Land weil es, äh, tatsächlich habe ich ein paar Fun Facts vorbereitet über die Malediven. Der erste Fun Fact wäre...

FLORENTIN:
Das, das ist die Liste?

STEFAN:
Das ist die Liste von Fun Facts.

FLORENTIN:
Okay, dann mach.

STEFAN:
Ich hab hier so Kartei, Karteikarten siehste? *räuspern* So, Fun Fact: Die Malediven sind im Schnitt nur einen Meter hoch. Der höchste Punkt der Malediven ist zwei Meter vierzig hoch.

FLORENTIN:
Ja das ist der Sprungturm oder was?

STEFAN:
Das ist der Sprungturm vom Pool tatsächlich. Und ähm die haben ein rießen Problem, weil in ein paar Jahren ist das Land weg. Einfach weil der Meeresspiegel, weißt du ja, steigt jedes Jahr ein bisschen und in ein paar Jahren ist äh die Malediven weg und der letzte Präsident äh hat irgendwie so ne Pedition gestartet, dass die doch bitte einfach, ähm, den Staatshaushalt äh größtenteils da reininvestieren in einen Topf, um Geld zu sammeln, um irgendwann mal Land zu kaufen.

FLORENTIN:
*schmunzelt*

STEFAN:
Äh zur Wahl standen...

FLORENTIN:
Um sich Dänemark zu kaufen.

STEFAN:
Land in Russland, Teile von Russland, Teile von Australien oder Teile von Sri Lanka. Ähm und dann haben die das auch nach nem Jahr, kein Scheiss, abgebrochen, weil die gemerkt haben, das ist zu teuer. Wir kriegen niemals so viel Geld.

FLORENTIN:
Und da will einfach das ganze Land umziehen oder was? Ein großes Flugzeug...

STEFAN:
Das ganze Land, alle Leute von Malediven wären umgezogen nach Sri Lanka. Und ich stelle mir vor, Russland, sind ja auch teilweise einfach arschkalte, sind ja auch einfach Leute die 35 Grad gewohnt sind, ziehen dann einfach alle gemeinsam um. Schön Sibirien, einfach Arbeitslager.

FLORENTIN:
Kann man nicht einfach von dem ganzen Topf dem ganzen Land Gummistiefel kaufen und dann hat sich das Problem?

STEFAN:
Ich dacht mir auch so einfach, einfach ein bisschen Sand draufhauen. So große, weiß ich nicht, alles ein bisschen höher machen. Betonieren einmal. Tatsächlich bauen die manchmal Inseln nach, jetzt weil die die schaufeln da manchmal Inseln. Weil die könn ja, das ist ja alles sind so Atolls die teilweise auch untern Wasser liegen. Wenn man ein bisschen Sand drauf schoppt, das kann man mit der Hand auch machen, hast du eine kleine Insel erstellt.

FLORENTIN:
Was ist ein Atoll?

STEFAN:
Korallen.

FLORENTIN:
Du benutzt das so. Du bist das gewohnt in diesem Karibik Slang jetzt zu reden.

STEFAN:
Nach einer Woche Malediven benutz ich so Wörter als wären sie einfach da.

FLORENTIN:
Jaja.

STEFAN:
Äh ich glaube das sind einfach Korallen, Riffe so unter dem Wasser, also so äh, kraterförmige, schwierig zu sagen. Das deutsche Wort ist schwierig.

FLORENTIN:
Kleiner, kleiner Fun Fact. Als wir äh für ein Namen für äh gute Arbeit Originals gebrainstormt haben sind wir durch tausende von verschiedenen Namen gegangen und ein Begriff der immer wieder aufgetaucht ist, war Atoll.

STEFAN:
Ich fand Atoll so ein tolles Wort.

FLORENTIN:
Das man irgendwie so Fun Atoll oder Space Atoll oder irgendwie verschiedene Kombinationen hat. Und da hat man dann so ein großes Whiteboard mit hundert Begriffen und nochmal hundert Begriffen auf dem andern Whiteboard und dann hatten wir gedacht das sind zehntausend.

STEFAN:
Ja genau und wir dachten einfach nach Klang gehen wir mal. Und haben uns die coolsten, die schönsten Wörter genommen. Pinguin. Atoll. Atoll, Atoll.

FLORENTIN:
Yak.

Stefan:
Yak, Atoll *lacht* das war weirdes hin und her raten, wo man auch nicht mehr genau wusste, reden wir grade noch miteinander? Wir haben uns auch begrüßt mit "Hallo Fidschi Atoll".

FLORENTIN:
Aber ich habe mich auch ein bisschen in das Wort Atoll verliebt. Es ist einfach so ein...

STEFAN:
Ja, es ist toll.

FLORENTIN:
Ja des ist auch so... Aber niemand weiß genau was ist eine Lagune? Erklär mir mal bitte den Unterschied zwischen einer Lagune und einer Bucht.

STEFAN:
Oh jo. Ich glaube Bucht ist größer. Äh ich glaub Lagune, Lagune ist auch schöner *lacht*.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Ich glaube Lagune hat weniger Müll rumliegen. Lagune ist ein bisschen, hat mehr sowas... Ist Lagune nicht sogar unter Wasser?

FLORENTIN:
Was ist der Unterschied zwischen einer Lagune und einem Riff?

STEFAN:
Ähm des Riff. Klassisches Riff, Korallenriff.

FLORENTIN:
Aha. Was ist ein Golf?

STEFAN:
Ein Golf ist ne große Lagune.

FLORENTIN:
*lacht* Sehr gut!

STEFAN:
Ich glaub, ich glaub ähm, Riff ist Teil eines ähm, einer Lagune. Lagune ist Teil einer Bucht. Bucht ist Teil eines Golfs. Ein Golf kann mehrere Lagunen haben und mehrere Golf, ähm mehrere Riffe. Und mehrere Lagunen. Es ist nicht so ganz durchsichtig glaub ich. Da ist diese, ähm äh, Marineausdrücke die ich auch nciht so genau weiß.

FLORENTIN:
Aber ich finds großartig, dass du dieses arme Land ausbeutest und in ihrer Not in der sie Geld sammeln, weil sie gerade auf einem sinkenden Schiff, in einer sinkenden Insel leben. Kommen die ganzen scheiß Touristen vorbei und sagen "Ja ich will hier noch mein Pinacolada am Strand", während alle Kinder gerade versuchen wegzulaufen und durchs Meer zu schwimmen um wegzukommen.

STEFAN:
Ja vorallem wenn dann so ein Mitarbeiter doof kam von den Malediven, dann hab ich einfach so ein bisschen Sand genommmen und in das Wasser geschmissen. So einfach, so das mach ich jetzt so lange bis du mir mein fuckin Pinacolada bringst du scheiß Idiot.

FLORENTIN:
*schreit* Nein, bitte nicht! Bitte, meine Kinder!

STEFAN:
Ich bring eure Insel um *lacht*. Das war echt interessant: Ich hab da mit einen Malediver gesprochen der, ähm, meine Handtücher gebracht hat, meine neuen. Und ähm, da hats geregnet, da is ähm ein Monsunschauer runtergekommen. Und das müsst ihr vorstellen, das ist von einem Moment auf den anderen macht es: BRCHH. Und es kommt einfach literweise Regen runter, literweise Regen. Den ganzen Tag ist es dreißig Grad, es ist keine Wolke am Himmel oder so. Einfach von jetzt auf gleich: BFFF. Und regnets einfach. Das ist einfach Wasser was runterkommt. Das Meer fällt vom Himmel. Und in dem Moment kam halt, mit seinem Wagen so ein Malediver vorbei, der meine Minibar auffüllen wollte. Oder keine Ahnung was. Und der äh hat gefragt: "Is there rain in Germany too?" Und ich hab gesagt: "Ja das ist aber wesentlich anders". "Is it this similar or is it different?" Und dann hab ich ein bisschen mit dem gesprochen. Und der fand das so faszinierend, das Regen nicht immer so ist und das Regen auch teilweise einfach tröpfelt und ich sagte dass es auch so kalt ist, dass du nicht einfach draußen sein kannst und so. Er hat das garnicht verstanden. Und dann fiel mir so ein, ah die hängen halt ihr Leben lang in diesem Paradies rum. Die kennen halt nichts anderes. Die kennen nichts anderes als dieses blaue lächerlich, lächerlich schöne Wasser. Diese lächerlich schönen Strände mit Palmen und so. Ich glaub die kriegen, das ist so weit weg für die ne andere, das ist eine andere Welt.

FLORENTIN:
Ja auch wenn du, wenn du schlecht drauf bist, verstehen die garnicht. Wenn du deine Mundwinkel nach unten bewegst, kennen die garnicht weil die den ganzen Tag in der Sonne liegen. Schuhe, gibts auch nicht.

STEFAN:
Fun Fact: Monsunregen sind in der Nacht auf den Malediven nicht selten.

FLORENTIN:
Malediver hast du grade gesagt? So nennt man die Menschen auf Maledivien?

STEFAN:
Ich glaub schon. Ja dachte ich auch, haben die dann irgendwie, wie spezielles Wort, Maledivien, Malediver ist einfach das richtige Wort.

FLORENTIN:
Also das sind ganz viele kleine Inseln oder was?

STEFAN:
Ja ganz viele kleine Inseln äh. Neunzig Prozent sind ähm Wasser. Neunzig Prozent der Landesfläche sind Wasser. Hauptstadt, Fun Fact, ist Male. Da wohnen, das ist ne Insel, ist ähnlich groß wie alle andern, wohnen aber 160 tausend Menschen drauf.

FLORENTIN:
*lacht* Hochhäuser?

STEFAN:
Heisst ist genauso ne kleine Insel. Sind nur Hochhäuser nebeneinander. Es sind ganz viele Hochhäuser nebeneinander und ne Landebahn. Äh aber der Flughafen ist ne eigene Insel. Äh und das ist Male. Male ist die Hauptstadt, das ist die größte Insel.

FLORENTIN:
Aber kann man sich da nicht was ausdenken, dass man das mit den Meeresspiegel hinkriegt? Irgendwie den Grand Canyon fluten oder irgendwie muss man doch, das muss doch Lösungen geben.

STEFAN:
Ja, nee.

FLORENTIN:
Ich mein du kannst, vielleicht bist du der letzte Mensch der jemals auf den Malediven war und in hundert Jahren weiß man nicht mehr was das ist, einfach untergegangen.

STEFAN:
Ja genauso wirds sein. Das ist das flachste Land der Welt und es wird untergehen.

FLORENTIN:
Und man lässt dann einfach die ganzen Urlaubsressorts einfach untegehen oder nimmt man die dann mit?

STEFAN:
Zwischenzeitlich hatte ich einfach Angst vor äh Tsunamis. Da saß ich abends dann so vor meinem Beach Bungalow, äh wo die Palmen mir dann entegen geweht haben und leichte Brise über den Strand weht. Und die kleinen Krebse langsam die Nacht einläuten. Da fiel mir ein: Wow! Da war ja 2004 dieser krasse Tsunami. Wow, da hab ich mir ein paar Youtube Videos angeguckt.

FLORENTIN:
Sehr gut.

STEFAN:
Und tatsächlich sind auf den Malediven auch mehr als tausend Menschen gestorben. War garnicht so weit weg.

FLORENTIN:
What? Mehr als tausend?

STEFAN:
Mehr als tausend Menschen. 82. Ne mehr als tausend waren verletzt, 82 sind gestorben.

FLORENTIN:
*lacht* Ja das ist schon ein Unterschied!

STEFAN:
Sorry! Sorry, setzt euch wieder hin Leute. Ich merk, die Wogen schlagen hoch.

FLORENTIN:
Zieht das Spendenkonto wieder zurück.

STEFAN:
Oh die Wogen schlagen hoch im Tsunami Bit?

FLORENTIN:
Ja geil!

STEFAN:
Holy fuckin Shit!

FLORENTIN:
Ey du bist richtig drin alter, mach weiter, mach weiter.

STEFAN:
Und dann sind dann damals die Wellen gekommen und die ham aber, die konnten sich vorbereiten weil die wussten ja schon was passiert. Die wussten ja schon, oh Shit da ist, was los. Und dann, ähm, konnten die sich noch n bisschen retten und so weiter und dann ähm, seitdem, in meinem Zimmer war ne Rettungsweste. Ich dacht mir so: Hm. Da hat uns die Reiseleiterin von Tui, die hat mir, Tui ist übrigens die beste Reisegesellschaft, die hat mir dann gesagt, ähm, ja äh. Damit sich die Gäste hier wohler fühlen hat man denen Tsunami Westen reingelegt, wird aber nichts bringen im Ernstfall. Und ich so: Was du gerade sagst, macht das ein bisschen zunichte.

FLORENTIN:
*lacht*

STEFAN:
Ich sollte mich besser fühlen. Vielen Dank auch!

FLORENTIN:
Aber du fühlst dich klüger. Du fühlst dich klüger als die dummen Touristen, die denken das würde was bringen.

STEFAN:
Ja aber ich glaube es ist nicht sinnvoll den Gästen zu sagen: Wird dir nichts bringen, aber fühl dich jetzt bitte besser.

FLORENTIN:
Willst du dich sicher fühlen oder klug fühlen?

STEFAN:
Und dann hing da auch ähm, neben der Tsunami Weste war ne Taschenlampe für Emergencies. Und dann hab ich gesehen, äh, kann man Nachts, ähm, sind manche Tiere halt nachtaktiv. Es sind die Tier, die Tierwelt ist atemberaubend da. So es ist halt, es hat, du bist halt auf ähm. Ganz kurz. Du kommst da an in Male, in dieser großen Stadt. Auch nicht so groß, aber halt sehr viele Menschen. Fliegst dann mit nem Wasserflugzeug zu deiner Insel. Dein Hotel ist eine Insel, eine komplette Insel. Meine war, äh, war nicht so richtig groß, war ungefähr sagen wir mal in eine Richtung so einen Kilometer und die andere so 500 Meter. Und ähm, da gehts dann einfach rum, da kannste nachts, hast überall, äh, Riffe und Korallen und Lagunen und golfartige Region und da hast du halt überall Stachelrochen und normale Blaupunktrochen und Haie, äh. Und das ist echt extrem viel, viele Dinge kannst du da sehen, die du garnicht für Möglich hälst dass die existieren. Flughunde, überall so, Batman Geschöpfe und äh. Nachts bin ich dann, hab ich mir dann die Taschenlampe genommen und hab ein Nachtspaziergang gemacht um die Insel rum. Und du, dass ist so schön. Das ist wirklich, da dacht ich mir: Ja jetzt bin ich so ein Mensch. Jetzt bin ein Naturmensch.

FLORENTIN:
So richtig schönen Sonnenuntergang?

STEFAN:
Ja Nachts, richtig Nachts. Stockfinster wars, es war Nacht. Dann bin ich auch ein Uhr nachts aufgestanden weil da auch Baby Schildkröten geschlüpft sind nachts. Und da konnte man sehen wie die schlüpfen und ins Wasser laufen.

FLORENTIN:
Und da hast du die wieder ins Land weggeworfen oder was?

STEFAN:
Hab ich wieder reingeworfen.

FLORENTIN:
*schreit* Live is tough, Motherfucker!

STEFAN:
*schreit* Lernt's lieber jetzt! PFIU!

FLORENTIN:
Aber haben die eigentlich, die kleinen Baby Schildkröten, haben die schon nen Panzer?

STEFAN:
Ich habe Super Mario getroffen und der ist dann geplatzt, ja.

FLORENTIN:
Haben die schon nen Panzer oder ist das dann so...

STEFAN:
*seufzt*

FLORENTIN:
Weil ich mein du hast, wir haben ja neulich erklärt dass Kinder ein Loch im Kopf haben wenn sie geboren werden und dass der, dass der Kopf noch so Matsch ist.

STEFAN:
Fontanelle.

FLORENTIN:
Ist das nicht auch so bei den Schildkröten, dass die auch so. Weil ich hab mal so ein Bild gesehen von einer Schildkröte die in so nen Sixpack Plastikding gefangen war. Und da war der Panzer auch komplett so darum geformt. Also die muss als Baby Schildkröte da festgesteckt sein. Dumm. Und dann ist sie weitergewachsen und dann hat sich das alles drumrum gewachsen.

STEFAN:
Das heißt man kann die sich, theoretisch kannst du so ne Flugzeug Schildkröte bauen wenn du halt so, sagen wir mal, nen 3d Drucker so ne Form baust. So ne Flugzeug.

FLORENTIN:
Ja.

STEFAN:
Und dann setzt du die halt als Baby, setzt du die halt dieses, diesen Hut auf.

FLORENTIN:
Hm.

STEFAN:
Und dann wächst des halt so flugzeugartig.

FLORENTIN:
Du meinst so ne Tragfläche und dann musst du die nur sehr schnell laufen.

STEFAN:
Genau, wenn die sehr schnell schwimmt dann fliegt sie so hoch. Und dann hast du ne fliegende Schildkröte und sagt: Ciao. Und sie winkt noch und fliegt in die Sonne.

FLORENTIN:
Oder so, der Panzer sieht so aus wie das falschrum und dann denkt die sich immer: What? Was ist mit allen andern los?

STEFAN:
What the fuck?

FLORENTIN:
Warum fliegen die falschrum durch die Luft? Durch die...

STEFAN:
Tatsächlich hab ich ein bisschen Rochen lieben gelernt weil äh, ich dachte mir erst so: Ich bin ins Wasser gegangen und ich äh, bin halt ein typisches Osteekind. Ich bin, äh, halt äh in meiner Kindheit und so oft an der Ostsee gewesen, das war so mein Meer, da bin ich immer reingegangen und da waren immer Quallen, okay. Da waren immer kleine Fische, Flundern - seltsame Tiere - und ähm, jetzt plötzlich bin ich ins Wasser gegangen und dann war da ein Hai sofort einfach. Und da war dann ein Rochen.

FLORENTIN:
Moment, also ein richtig großer Hai oder was?

STEFAN:
Ja also wirklich zwei Meter groß, teilweise drei Meter große Hai waren da. Riffhaie, die tun nicht so viel und die sind auch sehr scheu und die merken auch dass du da bist eher als du die bemerkst. Und die fliehen dann schon und so. Aber auch richtig heftige Rochen. Und dann hab ich mal geguckt und Stachelrochen bringen ja auch einfach Menschen um. Also Stachelrochen sind ja sau gefährlich, die können ja auch, Steve Irwin, der berühmte äh Crocodile Hunter wurde ja von nen Stachelrochen einfach umgebracht.

FLORENTIN:
Da geben die heute noch an die Biester. Hehehehe.

STEFAN:
Ja die haben auch We killed Steve Irwin Tatoos hintendrauf und so. Äh und die schwimmen da einfach rum als wärs einfach normal.

FLORENTIN:
Haha, als würde sie da hingehören die Scheißviecher.

STEFAN:
Und ich denk mir immer so du hast halt, stell dir mal vor so ne Kamera. Bist auf den Malediven. Hast immer rechts die badenden Gäste und du hast die feiernden Gäste die einen Pinacolada in der Hand haben und so "Whooo Despacito" singen und dann links tödliches Tier, tödliches Tier, tödliches Tier. Rechts: Whooo whooo. Yeah, Malediven, yo! Und du hast einfach den Tod da schwimmen.

FLORENTIN:
Ey ich glaub genauso ist Jaws entstanden. Genauso ist der weiße Hai entstanden.

STEFAN:
Glaub auch.

FLORENTIN:
Aus der Beobachtung so: Hey